## 序

又是平常的一天，这块新辟地似乎和之前没什么不一样，尽管新接纳了一批迁民，此刻他们正大声喧闹，似乎并没有把自己的遭遇放在心上，反而用这时间寻找着合适的娱乐活动。

人群突然聚集在一起。“今晚有演出喽！经典桥段，咱得瞧一瞧嘞！”其中的一声让人们明白原来是一场经典剧目将他们吸引至此，随后争先恐后的进入。

但是人群中总会有不受影响的——清月，一位注册不久的冒险者望着眼前一堆，无奈地摇了摇头，自顾自地向反方向走去。

“仿佛什么都没发生一样，这些人。”因科技派又决定和魔法派打一仗，他也从原住处搬迁至这里，此刻正准备前往他的新住所。

虽然正是晴天，但仍可见一点微光降落。

“是这里的奇妙现象吗？”

或许如此，又或许，像那个剧院一样，他与这点光的剧目，也就此开演。

----

## 秋

### 光落

两层小屋被漆成白色，覆盖上蓝色的顶瓦，略带淡雅之风，和这位置——郊外很是相配，清月觉得两党斗争归斗争，但对人民并没有任何”抵触“，他们...

“只是不愿伤及无辜。”清月说出了搬迁的原因，无奈地一笑，或许真是如此吧。

略微休息后，他开始了工作，搬迁过来必然会有很多事要做，而且对于成年不久的清月还是大了些，几小时后，他决定出去逛逛，以此缓解一下疲劳。

“嗨，为什么不找个帮手呢？”清月闲逛了一段时间后想到了个好点子，去中心雇个帮手吧。

此刻清月也发现了自己选址的弊端——因为这是一个新的区界，基础设施还不够完善，也就是说到中心有些费时。当他到达时时间已经较晚了。

“这下找到了可能也要关门了。”清月有些头疼，所幸中心最不缺的就是路人，可以从中问道。

他礼貌地叫住一个人，问“请问哪里有——”

“我知道！”他向清月手中塞入一张小纸条，“知道你肯定需要这个。”随后匆匆离开了。

望着那人离开，清月觉得有些奇怪但又说不上来，只好做出“因为搬迁的人很多，雇劳力也是正常的”这种推测。他打开纸条，里面只有一个地址，时间原因只好前去一看了。

“这地方，看着也不像啊。”清月看了看手中的纸条，又看了看前面的小屋，远不及他想象中搬运工的雇佣地，“倒像是个小型监狱。”

“正确的，哥们，就知道你会来的，进去慢慢挑！”是他刚才碰到的那人，从后面把清月推进去，清月一看，果然是个监狱，不过关的都是奴隶。

见到有人来了，数个铁笼中便开始发出骚动，她们迫切的想要被选走，她们已经受够了留下来的惩罚。

“我要的不是奴隶，我是来找劳力的。”清月感到无奈，这也太不靠谱了。

“啊，对不起对不起，”那人急忙道歉，又忽然一笑，“不过来都来了，就挑一个呗。”

望着那些故意弄资的奴隶，清月百感交集，最终没有产生什么欲望，只想赶紧离开，“给我找个后门，真的，太离谱了。”

“啊这，真是抱歉，希望没有给你带来什么不好的影响，后门在那个方向。”

清月一秒也不想多呆，快步向前走。

但另一道关着的门吸引了他的注意力。

“也许是什么宝物！”清月立刻带入了冒险者的身份，便一把拽开了门。

门后一双眼睛抬起，黄白两色的瞳孔像宝石一样反射着屋内微弱的光芒，她略微动了一下身子，即使存有几点污垢仍不能掩盖褴褛衣物下窈窕的身姿，二人这样相视了数秒。

她和外边病态的诱惑不一样，是一种...可怜的警觉，清月简单地推测：那些污垢沾染不久，而且身上没有伤痕，她是刚被抓来不久。清月再仔细看时，她的眼中又增添了一丝愠色。

我可没要伤害你啊，清月想。

“哎呀，哥们你要走就走呗，怎么还逛开了呢，这后边都是没教养的东西，听我说，咱——”

“她，多少钱？”清月打断男人的话，用手指了指笼中的少女。

男人听到这句话，非常无奈，摊着手说：“好吧好吧，年轻人就是这样对吧？你付我外边一半金币就行，反正抓回来还没多长时间。”

清月数好了钱，递至对方手中时再一瞥，少女的脸上又显出一些迷茫，男人递过钥匙，清月便立即打开了笼子，将少女领走。

天色已晚，凉风徐徐吹动，销蚀着少女纤弱的身体。

清月感受到了她的寒颤，一声不响地将自己的外套脱下披在了她的身上。

少女的脚步停顿了一下，但仍继续跟着清月的脚步。

出城之后，清月拍拍少女的肩膀示意她停下，她就立即停下，用略带空洞的目光看着清月。

清月叹了口气，缓缓开口：“到这里就可以了，果然我还是没有这种需要，你，”他用那把钥匙打开了项圈，“叫什么名字？”

少女想了想，最终没有给出答案，只是静静的站着。

“无论是没有名字还是不愿意告诉我，都没有关系。这里足够安全了，你走远一点，不要再被人抓到了。”清月说着。他也在想，世上不是所有人都像我一样善良，或是可以称得上善良的东西...

少女点了点头，向路旁的荒地走去，许多地块仍未开发，她还有很多地方能容身。

清月望着她离开，脸上浮起一丝欣慰。看来收拾东西要等到明天了，他随手把项圈丢掉，加紧步伐向家赶去。

但他不知道有人回头望了他一眼，也不知道那个项圈被偷偷地捡了起来，攥在了她的手中。

-----

当太阳缓缓升起时，远方隐约有一道白色的身影，清月似乎在哪里见过一样。

“切，原来是个梦。”清月起床时因为昨天的整理还是有些累，“今天也得努力干活，争取把自己解放。”

他像先前一样洗漱，在这里的第一个早晨也没什么不同。但当他打开屋门准备扔掉一些杂物时，却看到了一个蜷缩在台阶上的人。

似乎在哪里见过？清月定睛一看，是昨天的少女，又像梦中的...但她为什么要来找我呢？

“欸？睡得很香嘛。不过...”似乎差了点什么，清月从屋中拿出一块白色毛毯盖在了她的身上。

“这样睡觉就不会冷了。”他这才满意地转向屋内，但情不自禁地俯下身看了一眼。

好可爱啊，昨天晚上是什么原因自己没能仔细观察她一下，或者摸摸她的头呢？

“啊？”清月不知道为什么会这样想，不过他确信有这种说不上来的冲动，因此他俯下身在少女的头上轻轻揉了几下。

“呼噜...”少女的喉咙中发出了十分舒服的声音，也因此从睡梦中醒来。

发现清月在身边，她急忙爬起并抓住了清月的一只手，另一只手上是清月的衣服和扔掉的项圈。

“怎么，要来复仇吗？”清月立刻警戒，但钥匙还在自己手上，其实,,,

但少女接下来的行为否定了这种想法，并将项圈重新戴上。

“嗯？”清月十分不理解，但是少女似乎非常冷静：“你好像给了那人什么，但是我却离开了，这样不太好吧。”

所以你就回来送上自己了是吧。

“啊，那个，虽然我什么都不会，但是我应该还是能够帮到你什么的。呃，我是什么来着，奴...”

“仆人，”清月立刻打断了她的话，“你是我的仆人，我叫清月，现在是你的主人了，”说完伸出了一只手，“你好。”

少女歪了歪头，“哦，我是仆人，那么，您好，我叫...我叫什么来着？”

清月有些不解，她没有自己的名字吗？昨天的梦境在脑中浮现，白色身影与眼前的少女在日光的照耀下渐渐重叠...

“你，叫曜灵吧。”

---

“这里是主人的客厅，这里是主人的卧室，应该不是我能进去的地方，这里是...”曜灵顺着清月的顺序逐个认清了屋中的位置，“这个是...”曜灵发现了一个通往地下的楼梯。

“哦，这是间贮藏室，现在还没有什么东西。”

“那么仆人可以睡在这里面吗？外面有些冷呢...”

清月发现她的身上还只有昨天的那件外套，不由得愣了一下。

曜灵立刻把它脱了下来，叠好后放在了一边的沙发上，“昨天简单的洗了一下...昨天一定把它弄脏了吧。”

清月看着曜灵，忽然想出一个好点子，“既然你是仆人的话，那么按照规矩应该是我给你规定住处，看在你洗了衣服的份上，随我来吧。”

这样骗一下也不错，也不是要她怎么样嘛。

清月心里想着，把曜灵带到了二楼，随后指着一扇门说：“以后你就住在这里吧，今天就把它收拾出来，不过...”清月又望了望她，“你先穿上我的外套吧，一会给你出去买身衣服。现在你可以随便转转，当然歇着也可以，昨天你一定没睡好。”随后就下了楼。

曜灵往楼下望了一眼，随后缓缓推开了房门，“这个房间是暂时我住的地方？”

一张小床，简单的桌椅，还有几个未拆封的包裹，确实如清月所说没有完全整理，不过当然可以让她休息了。

“我应该可以，先睡一会吧...就一会...”说完她小心翼翼地躺在了床上，唔...比昨天睡的地上舒服很多呢...

讲讲自己的经历应该能睡着得更快吧，曜灵想。

“我叫...曜灵，是刚收纳我的主人起的名字。我不知道为什么来到了这里呢...之前的事...似乎不太记得了呢，说到这里，虽然我被抓起来...但是遇到了好人呢，就是我的主人啦！不过把我放走是不是觉得我没有什么用呢...一定要努力...然后...呼...”

曜灵不知何时被清月轻轻地拍醒。

“哇啊，是谁！”曜灵从床上跳起来连连后退，“原来是主人啊...”她揉了揉眼，似乎没有睡够。

“裁缝非要过来量一下尺寸，但被我拦下了，”清月晃了晃曜灵，让她清醒了一点，“跟你说一下，你把项圈戴上的行为不太理智，奴隶的地位非常地下，受到的不平等待遇不计其数，如果你一定要这样做的话小心一点。”清月停了一下，“还有一件事，睡觉记得锁门，这是你的。”说完将一个手提袋放在了床上，自己离开了。

“锁门...为什么要锁门呢？”曜灵有些不解，拿起手提袋打开，“唔...我要穿这个吗？”

一套略带优雅的黑白衣裙，正是曜灵的尺寸——一段时间后曜灵得知这叫女仆装，以及一个同样配色的发箍。

曜灵把衣服穿好后抖了抖手提袋，“欸，还有东西？”

一把钥匙，曜灵当然知道这是干什么用的，但她犹豫很长后还是没有打开，并把钥匙偷偷放进了清月的外套里，整理好衣物后下了楼。

此时清月正在楼下收拾一些物件，忙碌中的他抬头时正好看到曜灵下楼。

这谁家的女仆？怎么这么好看，哦，原来是我的。

曜灵被黑白装点，此时的眼神已不再像之前一样迷离，但略有心绪的目光仍牵动着清月的心，只是她还没有做好摘下项圈的准备。

“主人？”

“啊？”曜灵在清月发呆的时候已经到了他的面前，“怎么了？”

“这件衣服仆人穿着，看起来怎么样呢？”

“没得说好吧，很棒——不过你不想打开项圈吗？”

曜灵显得有些忸怩，一句话没有说。

“算了，在这种事上我尊重你的选择。”清月决定维持现状，以后再想办法，不过现在...

“我想了解一些事情。”清月说。

“什么？”

几分钟过后。

“这么说你也不知道你是怎么来到的这里？”

”什么都记不清了，我只知道有什么一直在和我说话，但是也听不清楚。“

清月记起几种有关地区快速迁移带来的某些影响，其中好像就有记忆模糊这种情况，她大概也是这样吧，啧，如果她还没有成年我是不是...

”你多大啊？“

”啊？我不知道...“

”这...“清月只好拿出了随身携带的图鉴准备进行扫描，该不会...

想到这一点，他关闭了与数据库的联系，这是他冒险时结识的朋友——绯昴告诉他的，为了防止某些不必要的情况发生。

“生物 年龄：18 种族：■■（人类 草妖）”清月被结果吓了一跳，原来真的有数据库没有收录的物种？而且为什么物种会有三个？

“主人怎么了？”

“没事，只不过你有些...特别。”清月有些惊讶，但想到什么后突然伸手摸了摸曜灵的头。

“嗯...仆人的头上怎么了？”曜灵有些慌张，“摸头的话，唔...”似乎很舒服。

图鉴应该没有说谎，冒险手册上对草妖有过记录，头发非常柔顺，而且被摸的时候会有不同的反应，她的话会有很棒的感觉。许多冒险者学习过这类知识，因为有些生物没有战斗的必要，比如说眼前这位，不过为什么她的头发和眼睛不是绿色的，而且上次转移的人类也没有白头发啊...

“主人，这样摸的话，头发就要掉了！”清月忙把手缩回，但丝缕般的触感还停留在手上，而且带上了一点香味。

“呃，差点忘了我是来干什么的。主人有什么需要吗？我可以...我可以干什么呢...”

既然她这样说了，就想写她能做的事吧，让我想想...清月又不自觉地将手伸向曜灵的头发，在一瞬间又收了回去，“不如去准备些饮品吧，厨房在那边。”这个应该能做到吧，哪怕倒杯白开水。

“好的，仆人这就去！”曜灵向厨房相反方向跑去，“这里不是有个厨房吗？”

“跑反了！”

“啊！确实哦...”

曜灵跑进了厨房，清月一人开始了思索。

你呀，究竟是什么？也不像是某些官员派下来监视的，因为自己都没啥能力，说不上来没有任何目的啊...

“这个勉强也能喝吧...”曜灵小心翼翼地端着一杯水走过来，并递给了清月。

淡绿色，像是绿茶？不会很苦吧...清月真的不太相信她第一次会做的很好，但还是浅浅抿了一口。

事情好像不是他想的那样，这杯水竟然是一种非常温和的薄荷味...真的会有这种东西吗？清月又喝了一口，没错，就是薄荷的味道，而且有些提神，这让清月有些惊讶。

’”什么都不知道啊，感觉这种叶子有些香气，就稍微加工里一下放水里了。“

本以为收到的最好是一杯白开水，但眼前的薄荷水让他大开眼界，”你没有加什么别的东西吧？“说完端起茶杯一饮而尽。”

“还有一点我不知道的白色粉末，很甜！”

“大概是白糖，你尝了才知道味道的？”

“只吃了一点...而且我在捣叶子的时候感觉到有什么气体一样的东西在涌出，看起来似乎抓不住，我就吞进去了。”

“没有感到不适？”许多人终其一生也难以拥有甚至接受魔力，于是固守着科技，魔力的吸收会对他们造成巨大的影响，这也是造成两派对峙的一个重要因素。

“没有吧...捣完叶子后放到水里，结果非常不好喝！这时我好像能听到那些叶子在说话，他们告诉我要排出他们的一些我不知道的东西，就能把那种不好的感觉去掉很多了。”

原来不是加水稀释得到的嘛，看来我没办法做这种事了，不过...

“你是怎么听到它们说话的？”简单思索过后自己就得出了答案——她是草妖啊，植物间应该会有什么我不知道的联系吧。
