# 待增的剧目I——劳作

“没意思，这种天气真的有些烦人。”初秋的雨后要多闷有多闷，清月感到有些无奈。

“要不试着借引导的力量睡一觉吧。”说干就干，他开始浏览手机“自动保存”的成果，内容不言自明，随手滑动着一众二三次元混杂的图片，啧，没啥兴致。

他昏昏沉沉地继续翻看，心想如果找不到就直接睡吧，于是他翻看的手停了下来，很凑巧的是——

“这张有点意思诶。”

一张拍摄浴室的照片，在浴室里的是一位身材娇小的少女，一丝不挂的身体透过毛玻璃而若隐若现，被水打湿的白发为模糊的身影增色，不经意间望向镜头这边的眼神略带忧郁，为画面增添了一份暧昧。在这之前和之后会发生什么呢？想到这里，清月有了意淫的欲望。

“嘶哈，就这张了！”

他迅速开始准备工作，顺便想着接下来的种种可能，一定是她很快要嫁给自己的心上人才这么紧张的吧。

呃，这张图的来源是什么呢？清月想，是某个没关注过的？他看向右上角的来源——”保存自：二楼走廊摄像头“。

察觉到不对劲，他再仔细一看——”啊？这不是曜灵吗？“清月差点一声大吼，一时的震惊让他停下了动作，对着曜灵冲这种事...不过很凑巧的是——

“我记得主人应该出去了吧，而且门没关的样子，看起来需要打扫一下。”曜灵轻轻地推开了门，给了他足够的时间恢复原状，但慌乱之中忘记锁定手机屏幕。曜灵进门时，看到清月看着手机神情紧张，不知道在干什么。

“欸，原来主人在这里啊，也许仆人是不是不该在这时候进来呢,,,”曜灵立刻转身离开，但眼睛扫过了手机屏幕。

对着身边人手冲被抓现行是什么感觉？他找到了一些饭后的谈资。不管怎样，当下是不太可行了，所以...

“晚上吧，晚上就没事了。”清月显然没有放弃这个念头。

另一边的曜灵挠了挠头，小声嘀咕：”主人手机上的那个是不是我啊...“留下了满脑子的迷惑，她也决定晚上看个究竟。

时间看似平静地来到了晚上，阵阵秋风送来了不少凉爽，但这个夜晚似乎并未因此降温。

---

终于熬到了晚上，清月猜测曜灵已经睡着，他准备上个厕所继续开冲。

猜测确实很准，但只针对一般情况，但不是今天，他没有发现楼梯上的一双眼睛正偷偷观察他的行动。

“哇啊！主人去厕所了，就是这时候！”曜灵急忙下楼冲进清月的房间并躲在了床里侧的地上，虽然非常隐蔽，但清月的开门声还是让曜灵瑟瑟发抖。 

清月并没有注意到曜灵溜进了房间，立即做好了准备。

“我找找...这不是，还好我随手点了收藏。”他十分佩服这个软件近十秒添加一张图片的速度。

“呃...总感觉有些心虚...”对着她冲是不是有些不好...他稍作停顿，总感觉有些别扭。无论是置身其中还是以旁观的视角都有些奇怪，还好曜灵质量过关，可以把这些念头压制许多。

床下的曜灵偷偷抬头看，上方有什么激烈的运动的样子，于是她就看到了不该看的东西。

“主人这是在干什么啊！”曜灵捏紧了睡衣的一角，她对这种行为完全没有认识，因此一个错误的念头开始萌发——

手那样上下动的话，一定非常累吧，主人不该这样累的！所以...这种简单的事仆人一定能做到的！大概吧...

想好之后，曜灵鼓起勇气从床下一跃而起，用一只手抓住了清月的肉棒。

“什么东西！”清月吓得浑身一震，定睛一看却发现了曜灵一副十分认真的表情。

曜灵看到清月的反应，急忙放开了手，然后重新握住，眼睛直勾勾盯着清月说：“虽然仆人不该这时候出现在主人的房间，不过这件事看上去很简单，所以让仆人来帮忙吧。”她开始学着刚才看到的动作上下运动手部。

清月瞬间慌得满身冷汗，但他没有忘记关掉屏幕，还好曜灵没看到...

“主人身上的这个是什么呢...很热的感觉...”

清月决定先和曜灵解释，他需要一个缓冲的时间，至少要弄明白到底发生了什么。

“一直没有说话，是曜灵哪里做的不对吗？”她的脸贴到了清月面前，他十分害怕，只得将视线下移，曜灵穿着她的睡衣呢，看上去有些松，那两个粉粉的东西...啊？还是看天花板吧，他心里咒骂这种引人犯罪的衣物究竟是为什么设计的。

“不对，不对！你要不先停下来，我和你说说。”清月做出询问。

“要停下来吗...可是主人看上去很开心的说，所以主人一定是不想让仆人累到，没事的！”她还是有些疑惑，“不过这样做到底是为了什么？主人为什么这么高兴？”

等你知道了之后就不会这样做了，今天这事干完后果不堪设想，关系直接完蛋，但是曜灵真的不放手啊...

曜灵并没有察觉到什么，虽然是第一次做这样的事，不过未被琐事侵损的手指和柔软的掌心已经很好地弥补了技术上的不足，口中不时吐出因用力不当而略存疲劳的娇息，让清月十分兴奋。

“她真的没有这方面的经验？那这之后是不是可以...”啪！他扇了自己一巴掌，将自己从不切实际的淫秽思想中揪出来。

“哇啊，主人为什么要打自己！”一句话让清月回到平视姿态，曜灵的眼神中添了一丝慌乱，而且身上少了...

“曜灵啊，你的衣服在变透明你知道吗？”

“啊？”曜灵低头看看自己的睡衣，已经变成了半透明的样子，离不可见不远了，“怎么会这样！”

“得益于科技与魔法的结合，这件衣服不仅轻便，而且在某些情况下会有特殊的效果，真有眼光呢！”可惜曜灵当时并没有仔细听，仅仅从众多更加暴露的衣物中选择了实用的一件。

生疏的技巧带来劳累，一般的液体，比如汗珠，会让布料一点点透明，就像曜灵这样。

“不要看不要看！”嘴上大声说着，但她还是在确保能继续动作的同时尽量将身体扭到合适的角度，不过只露出后背还带着惊慌的眼神往回看的姿势显然更加色情。

清月看着曜灵的脸泛起了红色，一瞬间想到了什么，“你不穿内衣吗？”“那是什么啊！”曜灵脱口而出。

哎呀，我没买！清月十分愧疚，却又有些遗憾，晚上应该也把收集打开的，这样就能有更多...清月又给了自己一巴掌。

“不——要——看——了——！”曜灵的脸几乎熟透了。

“我又不会对你做什么！”清月想要安抚曜灵的情绪，“呃，比如说你身上的淡香，柔软的头发，一只手就能肆意玩弄的胸，还有刚看见的粉粉的乳头，没啥吸引力，嗯，没啥吸引力。”

清月不住点头，丝毫没有察觉自己说出了真实想法，这种想法是个正常人都会有，但是不应该现在说。

“呜...”曜灵缩成了一团，虽然她没有听太懂，但是终归不是什么好东西...

“诶？”清月终于发现自己在说什么，完了，这下真的没救了，啊，还是愉悦地熬过这段时间吧。

“哈...哈啊...呼...”曜灵仍旧把注意力集中在清月的肉棒上，此时清月也已经快到极限。

“还不能停嘛...真的有些累了，嗯...所以仆人还是有些用的...对吧！”曜灵一边急促地喘气一边说。