两层小屋被漆成白色，覆盖上蓝色的顶瓦，略带淡雅之风，和这位置——郊外很是相配，清月觉得两党斗争归斗争，但对人民并没有任何”抵触“，他们...

“只是不愿伤及无辜。”清月说出了搬迁的原因，无奈地一笑，或许真是如此吧。

略微休息后，他开始了工作，搬迁过来必然会有很多事要做，而且对于成年不久的清月还是大了些，几小时后，他决定出去逛逛，以此缓解一下疲劳。

“嗨，为什么不找个帮手呢？”清月闲逛了一段时间后想到了个好点子，去中心雇个帮手吧。

此刻清月也发现了自己选址的弊端——因为这是一个新的区界，基础设施还不够完善，也就是说到中心有些费时。当他到达时时间已经较晚了。

“这下找到了可能也要关门了。”清月有些头疼，所幸中心最不缺的就是路人，可以从中问道。

他礼貌地叫住一个人，问“请问哪里有——”

“我知道！”他向清月手中塞入一张小纸条，“知道你肯定需要这个。”随后匆匆离开了。

望着那人离开，清月觉得有些奇怪但又说不上来，只好做出“因为搬迁的人很多，雇劳力也是正常的”这种推测。他打开纸条，里面只有一个地址，时间原因只好前去一看了。

“这地方，看着也不像啊。”清月看了看手中的纸条，又看了看前面的小屋，远不及他想象中搬运工的雇佣地，“倒像是个小型监狱。”

“正确的，哥们，就知道你会来的，进去慢慢挑！”是他刚才碰到的那人，从后面把清月推进去，清月一看，果然是个监狱，不过关的都是奴隶。

见到有人来了，数个铁笼中便开始发出骚动，她们迫切的想要被选走，她们已经受够了留下来的惩罚。

“我要的不是奴隶，我是来找劳力的。”清月感到无奈，这也太不靠谱了。

“啊，对不起对不起，”那人急忙道歉，又忽然一笑，“不过来都来了，就挑一个呗。”

望着那些故意弄资的奴隶，清月百感交集，最终没有产生什么欲望，只想赶紧离开，“给我找个后门，真的，太离谱了。”

“啊这，真是抱歉，希望没有给你带来什么不好的影响，后门在那个方向。”

清月一秒也不想多呆，快步向前走。

但另一道关着的门吸引了他的注意力。

“也许是什么宝物！”清月立刻代入了冒险者的身份，便一把拽开了门。

门后一双眼睛抬起，黄白两色的瞳孔像宝石一样反射着屋内微弱的光芒，她略微动了一下身子，即使存有几点污垢仍不能掩盖褴褛衣物下窈窕的身姿，二人这样相视了数秒。

她和外边病态的诱惑不一样，是一种...可怜的警觉，清月简单地推测：那些污垢沾染不久，而且身上没有伤痕，她是刚被抓来不久。清月再仔细看时，她的眼中又增添了一丝愠色。

我可没要伤害你啊，清月想。

“哎呀，哥们你要走就走呗，怎么还逛开了呢，这后边都是没教养的东西，听我说，咱——”

“她，多少钱？”清月打断男人的话，用手指了指笼中的少女。

男人听到这句话，非常无奈，摊着手说：“好吧好吧，年轻人就是这样对吧？你付我外边一半金币就行，反正抓回来还没多长时间。”

清月数好了钱，递至对方手中时再一瞥，少女的脸上又显出一些迷茫，男人递过钥匙，清月便立即打开了笼子，将少女领走。

天色已晚，凉风徐徐吹动，销蚀着少女纤弱的身体。

清月感受到了她的寒颤，一声不响地将自己的外套脱下披在了她的身上。

少女的脚步停顿了一下，但仍继续跟着清月的脚步。

出城之后，清月拍拍少女的肩膀示意她停下，她就立即停下，用略带空洞的目光看着清月。

清月叹了口气，缓缓开口：“到这里就可以了，果然我还是没有这种需要，你，”他用那把钥匙打开了项圈，“叫什么名字？”

少女想了想，最终没有给出答案，只是静静的站着。

“无论是没有名字还是不愿意告诉我，都没有关系。这里足够安全了，你走远一点，不要再被人抓到了。”清月说着。他也在想，世上不是所有人都像我一样善良，或是可以称得上善良的东西...

少女点了点头，向路旁的荒地走去，许多地块仍未开发，她还有很多地方能容身。

清月望着她离开，脸上浮起一丝欣慰。看来收拾东西要等到明天了，他随手把项圈丢掉，加紧步伐向家赶去。

但他不知道有人回头望了他一眼，也不知道那个项圈被偷偷地捡了起来，攥在了她的手中。

-----

当太阳缓缓升起时，远方隐约有一道白色的身影，清月似乎在哪里见过一样。

“切，原来是个梦。”清月起床时因为昨天的整理还是有些累，“今天也得努力干活，争取把自己解放。”

他像先前一样洗漱，在这里的第一个早晨也没什么不同。但当他打开屋门准备扔掉一些杂物时，却看到了一个蜷缩在台阶上的人。

似乎在哪里见过？清月定睛一看，是昨天的少女，又像梦中的...但她为什么要来找我呢？

“欸？睡得很香嘛。不过...”似乎差了点什么，清月从屋中拿出一块白色毛毯盖在了她的身上。

“这样睡觉就不会冷了。”他这才满意地转向屋内，但情不自禁地俯下身看了一眼。

好可爱啊，昨天晚上是什么原因自己没能仔细观察她一下，或者摸摸她的头呢？

“啊？”清月不知道为什么会这样想，不过他确信有这种说不上来的冲动，因此他俯下身在少女的头上轻轻揉了几下。

“呼噜...”少女的喉咙中发出了十分舒服的声音，也因此从睡梦中醒来。

发现清月在身边，她急忙爬起并抓住了清月的一只手，另一只手上是清月的衣服和扔掉的项圈。

“怎么，要来复仇吗？”清月立刻警戒，但钥匙还在自己手上，其实,,,

但少女接下来的行为否定了这种想法，并将项圈重新戴上。

“嗯？”清月十分不理解，但是少女似乎非常冷静：“你好像给了那人什么，但是我却离开了，这样不太好吧。”

所以你就回来送上自己了是吧。

“啊，那个，虽然我什么都不会，但是我应该还是能够帮到你什么的。呃，我是什么来着，奴...”

“仆人，”清月立刻打断了她的话，“你是我的仆人，我叫清月，现在是你的主人了，”说完伸出了一只手，“你好。”

少女歪了歪头，“哦，我是仆人，那么，您好，我叫...我叫什么来着？”

清月有些不解，她没有自己的名字吗？昨天的梦境在脑中浮现，白色身影与眼前的少女在日光的照耀下渐渐重叠...

“你，叫曜灵吧。”

---

“这里是主人的客厅，这里是主人的卧室，应该不是我能进去的地方，这里是...”曜灵顺着清月的顺序逐个认清了屋中的位置，“这个是...”曜灵发现了一个通往地下的楼梯。

“哦，这是间贮藏室，现在还没有什么东西。”

“那么仆人可以睡在这里面吗？外面有些冷呢...”

清月发现她的身上还只有昨天的那件外套，不由得愣了一下。

曜灵立刻把它脱了下来，叠好后放在了一边的沙发上，“简单的洗了一下...昨天一定把它弄脏了吧。”

清月看着曜灵，忽然想出一个好点子，“既然你是仆人的话，那么按照规矩应该是我给你规定住处，看在你洗了衣服的份上，随我来吧。”

这样骗一下也不错，也不是要她怎么样嘛。

清月心里想着，把曜灵带到了二楼，随后指着一扇门说：“以后你就住在这里吧，今天就把它收拾出来，不过...”清月又望了望她，“你先穿上我的外套吧，一会给你出去买身衣服。现在你可以随便转转，当然歇着也可以，昨天你一定没睡好。”随后就下了楼。

曜灵往楼下望了一眼，随后缓缓推开了房门，“这个房间是暂时我住的地方？”

一张小床，简单的桌椅，还有几个未拆封的包裹，确实如清月所说没有完全整理，不过当然可以让她休息了。

“我应该可以，先睡一会吧...就一会...”说完她小心翼翼地躺在了床上，唔...比昨天睡的地上舒服很多呢...

讲讲自己的经历应该能睡着得更快吧，曜灵想。

“我叫...曜灵，是刚收纳我的主人起的名字。我不知道为什么来到了这里呢...之前的事...似乎不太记得了呢，说到这里，虽然我被抓起来...但是遇到了好人呢，就是我的主人啦！不过把我放走是不是觉得我没有什么用呢...一定要努力...然后...呼...”

曜灵不知何时被清月轻轻地拍醒。

“哇啊，是谁！”曜灵从床上跳起来连连后退，“原来是主人啊...”她揉了揉眼，似乎没有睡够。

“裁缝非要过来量一下尺寸，但被我拦下了，”清月晃了晃曜灵，让她清醒了一点，“跟你说一下，你把项圈戴上的行为不太理智，奴隶的地位非常地下，受到的不平等待遇不计其数，如果你一定要这样做的话小心一点。”清月停了一下，“还有一件事，睡觉记得锁门，这是你的。”说完将一个手提袋放在了床上，自己离开了。

“锁门...为什么要锁门呢？”曜灵有些不解，拿起手提袋打开，“唔...我要穿这个吗？”

一套略带优雅的黑白衣裙，正是曜灵的尺寸——一段时间后曜灵得知这叫女仆装，以及一个同样配色的发箍。

曜灵把衣服穿好后抖了抖手提袋，“欸，还有东西？”

一把钥匙，曜灵当然知道这是干什么用的，但她犹豫很长后还是没有打开，并把钥匙偷偷放进了清月的外套里，整理好衣物后下了楼。

此时清月正在楼下收拾一些物件，忙碌中的他抬头时正好看到曜灵下楼。

这谁家的女仆？怎么这么好看，哦，原来是我的。

曜灵被黑白装点，此时的眼神已不再像之前一样迷离，但略有心绪的目光仍牵动着清月的心，只是她还没有做好摘下项圈的准备。

“主人？”

“啊？”曜灵在清月发呆的时候已经到了他的面前，“怎么了？”

“这件衣服仆人穿着，看起来怎么样呢？”

“没得说好吧，很棒——不过你不想打开项圈吗？”

曜灵显得有些忸怩，一句话没有说。

“算了，在这种事上我尊重你的选择。”清月决定维持现状，以后再想办法，不过现在...

“我想了解一些事情。”清月说。

“什么？”

几分钟过后。

“这么说你也不知道你是怎么来到的这里？”

”什么都记不清了，我只知道有什么一直在和我说话，但是也听不清楚。“

清月记起几种有关地区快速迁移带来的某些影响，其中好像就有记忆模糊这种情况，她大概也是这样吧，啧，如果她还没有成年我是不是...

”你多大啊？“

”啊？我不知道...“

”这...“清月只好拿出了随身携带的图鉴准备进行扫描，该不会...

想到这一点，他关闭了与数据库的联系，这是他冒险时结识的朋友——绯昴告诉他的，为了防止某些不必要的情况发生。

“生物 年龄：18 种族：■■（人类 草妖）”清月被结果吓了一跳，原来真的有数据库没有收录的物种？而且为什么物种会有三个？

“主人怎么了？”

“没事，只不过你有些...特别。”清月有些惊讶，但想到什么后突然伸手摸了摸曜灵的头。

“嗯...仆人的头上怎么了？”曜灵有些慌张，“摸头的话，唔...”似乎很舒服。

图鉴应该没有说谎，冒险手册上对草妖有过记录，头发非常柔顺，而且被摸的时候会有不同的反应，她的话会有很棒的感觉。许多冒险者学习过这类知识，因为有些生物没有战斗的必要，比如说眼前这位，不过为什么她的头发和眼睛不是绿色的，而且上次转移的人类也没有白头发啊...

“主人，这样摸的话，头发就要掉了！”清月忙把手缩回，但丝缕般的触感还停留在手上，而且带上了一点香味。

“呃，差点忘了我是来干什么的。主人有什么需要吗？我可以...我可以干什么呢...”

既然她这样说了，就想写她能做的事吧，让我想想...清月又不自觉地将手伸向曜灵的头发，在一瞬间又收了回去，“不如去准备些饮品吧，厨房在那边。”这个应该能做到吧，哪怕倒杯白开水。

“好的，仆人这就去！”曜灵向厨房相反方向跑去，“这里不是有个厨房吗？”

“跑反了！”

“啊！确实哦...”

曜灵跑进了厨房，清月一人开始了思索。

你呀，究竟是什么？也不像是某些官员派下来监视的，因为自己都没啥能力，说不上来没有任何目的啊...

“这个勉强也能喝吧...”曜灵小心翼翼地端着一杯水走过来，并递给了清月。

淡绿色，像是绿茶？不会很苦吧...清月真的不太相信她第一次会做的很好，但还是浅浅抿了一口。

事情好像不是他想的那样，这杯水竟然是一种非常温和的薄荷味...真的会有这种东西吗？清月又喝了一口，没错，就是薄荷的味道，而且有些提神，这让清月有些惊讶。

’”什么都不知道啊，感觉这种叶子有些香气，就稍微加工里一下放水里了。“

本以为收到的最好是一杯白开水，但眼前的薄荷水让他大开眼界，”你没有加什么别的东西吧？“说完端起茶杯一饮而尽。”

“还有一点我不知道的白色粉末，很甜！”

“大概是白糖，你尝了才知道味道的？”

“只吃了一点...而且我在捣叶子的时候感觉到有什么气体一样的东西在涌出，看起来似乎抓不住，我就吞进去了。”

“没有感到不适？”许多人终其一生也难以拥有甚至接受魔力，于是固守着科技，魔力的吸收会对他们造成巨大的影响，这也是造成两派对峙的一个重要因素。

“没有吧...捣完叶子后放到水里，结果非常不好喝！这时我好像能听到那些叶子在说话，他们告诉我要排出他们的一些我不知道的东西，就能把那种不好的感觉去掉很多了。”

原来不是加水稀释得到的嘛，看来我没办法做这种事了，不过...

“你是怎么听到它们说话的？”简单思索过后自己就得出了答案——她是草妖啊，植物间应该会有什么我不知道的联系吧。

“需要我夸夸你吗？”

“欸？不用了 ...”

“辛苦你了。”

“啊...谢谢。”曜灵匆忙低下头躲避了清月的目光，但不妨碍脸上透出的红晕，清月一笑，伸出手摸了摸曜灵的头。

“主人你还有事情没有做完呢！不要...咕唔...摸了！”

“去休息吧，有事情再叫你。”清月说完继续进行整理，看来这个屋子有个二楼的卧室正好啊。

“啊，天上的这个圆圆的东西还真好看呢。”曜灵摸了摸肚子，“但是好饿...”

她悄悄地靠近清月的房门，在一番犹豫之后轻轻地敲了敲，小声说：“主人，我到外面自己找吃的去了。”

清月这才发现中午忙的起兴忘了吃饭，但曜灵对饭的要求显然比他要高。

“等着就好。”清月很快打开了门，“你中午也没有吃饭吧。”

“没有的！我一直在阳台上坐着所以不是很饿，不过现在没有阳光了，就要找点吃的嘛。”

还有光合作用的，清月对草妖的认识不多，但眼下还是快点去凑合一顿饭吧，“这个时间...”

清月走进厨房随手拿出两袋方便面，愣了一下后又加上一包，这么晚也没有可能去外边给她买吃的了，也不能把她带出去...

“主人每天都吃这个吗？”曜灵看着眼前的面问道。

“大多数情况还是去外边吃，不过今天太晚了。”

“谢谢...那我...哇，好烫！”望着清月吃得很香，曜灵也学着吃进一大口，却被烫得不轻，“主人竟然能吃进去哦...”

“对你来说最好还是放一会再吃。”

曜灵点点头，开始对着面发呆，不一会像下午一样对着面施法，“这样就能凉下来了。”

“你加了什么？”清月发现确实变凉了不少。

“呃...什么东西？是薄荷告诉我的！”曜灵自信地说，“现在就可以吃啦！”

清月正在想薄荷味的方便面是什么味道的，但看着曜灵吃的很好，也便不再思索。

“谢谢主人。”曜灵看着空空的碗有些脸红，“需要我去做些什么吗？”

清月笑了笑：“你去那里的墙。”曜灵刚走过去就被清月用手撑墙拦住了上楼的去路。

“我是主人，你是仆人，你要听我的对吧？”

“是...是的。”曜灵想要低下头，却被狠狠抬了起来。

“那好，我说，我们之间不用一直这样，明白？”

“明白...”曜灵有些发抖。

“你害怕我吗？”

“呜哇！”

“害怕就跑呗，噗，你好矮，我根本就没挡住你。”

清月比曜灵高出一头，胳膊其实在曜灵上方，她缓缓地移动，想尝试着出去。

“你还真走啊？”

“对对对对不起，呜啊！”曜灵在这一连串的“质问”下几近崩溃。

有些玩过头了嘛...怎么办呢？清月心里想。

“主人，应该是会...不能这样！今天已经够多了，呜咕噜...”曜灵感受着头发传来的感受，心里的惊吓也失去了抵抗。

“原谅我刚才做的事好吗？去睡觉吧。”

“不原谅，主人要付出代价！”曜灵踮起脚凑到清月面前，“代价是只要仆人有用，就不许把仆人丢掉！”

“那么，有用的定义是什么？”

“这个...”曜灵支吾了一下，又低下了头，“主人说了算。”

清月眼睛一翻，最后也是庄重地同意：“好啦好啦，我答应你，快点去休息吧。”

“嗯嗯，主人明天早上见。”曜灵从清月怀里挣脱匆匆跑上台阶，又忙跑回来，“晚安，主人。”

“晚安，记得找被子，在你的床旁边的箱子里。”

清月回到自己的房间，看了一番电脑上的新闻，发现没有有用的信息之后就上床了。

楼上的曜灵经过十几分钟的努力终于找到了被子，不过似乎有点薄，于是她裹着床单进入了梦乡。

“她应该能够找到吧，要不——”清月敢肯定曜灵不记得锁门，但还是打消了这一念头，从各种角度都不该这样做。

---

清月起床时已是八九点，透过窗帘的阳光显得十分刺眼，他不禁感叹这种不用外出的生活。

打开门，清月发现曜灵已经将屋子打扫干净，昨天的杂物已然堆放整齐，他看了一眼时间，直接走到了二楼找曜灵。

阳台离曜灵的房间只有一墙之隔，她正抱着腿坐着，眼睛轻闭，若是不看她微微颤抖的身体也是很有美感，清月发现她没有关房门，就瞄了一眼，唉，果然没有找到被子，不过能用床单替代，也算是比较“聪明”了，但他还是觉得有必要说一下门的问题，随后走进了阳台。

曜灵察觉到有人接近，立刻起身露出警戒的神情。在发现是清月之后才转为笑容，“早安，主人。”

“早，记得关门。”

“欸，二楼的门也要关吗？”

“那是你的房间。”

“但是但是这是主人的房子吧，主人的房子里面有曜灵的房间，那么主人什么时候想进来也没有问题吧。”

“话是这么说，但是...”清月把房间的窗户打开，默默地思考着什么，这房子怎么能从阳台开窗户，这不是随便进吗？不过房间里的味道...

“我没记得我买过香水啊？”清月从房间里闻到一股清香。

“什么味道？是仆人的事情吗？”曜灵将身体微微靠近。

清月凑近，发觉与曜灵头发上的香气很类似，大概是昨天没能离太近没有发现。

“呃，昨天找到了大概是主人说的被子什么的东西，但是晚上有点冷的说。”

“被子？你那是床单！”清月带着曜灵走进房间，从箱子里抽出被子放到了床上，“你拿的，是铺在床上的。”

“这样啊，不过这种事情不应该发生的！曜灵没有那么笨...也许真的有那么笨吧...”曜灵摇了摇头，“不过主人看，能随便进也是挺好的嘛，万一哪天仆人需要什么帮助之类的...也不能这样说...”

“你自己定咯，每个人都应该有点私密的空间对吧。”

“让仆人想一想吧，”曜灵用不解的眼神望着清月，“这样对仆人真的好吗？”

“以后再说这样的话要被摸头的哦。”

“不行，以后不说了！”曜灵立刻回答，紧接又说，“并不是讨厌这种事情嘛，不过...”她捂住了嘴。

清月面露笑容，慢步走出了房间。

“不是对主人说的！”房间里传出委屈的声音。

“没吃早饭！”清月一拍脑门，他可没办法吸收光能，要跑向厨房时，却看到餐桌上已经摆了一些食物。

“知道是她准备的就好，让她先想想吧。”清月打开盖子，想知道她能做出什么，意料之中的，只有几片面包。

“也算正常...我没买面包啊？”他吃完一片，发现和自己平时买的种类不一样，于是饶有兴致地走向厨房。

“早上起来没什么事情干...不要害怕。”曜灵悄悄摸了过来，小声说，“所以出去找了点东西吃，但是想着主人也要吃东西，就又去找了这些东西。她指了指厨房剩下的一半是强拔下来的野麦。”

“你怎么会做这个？”

“它们告诉我的！要磨好然后加水揉成团再放进这个里面，“曜灵指了指烤箱，”不是很会用这个啊。”

“我也想有这种能力，教教我。”清月开了个小玩笑。

“这，仆人不知道怎么教啊，不过可以再做一点。”

“你不会又放了些奇怪的东西吧。”上次放进面里的东西让他有些好奇。

“还有一种很香的花！”曜灵指了指小麦旁边的一枝花，”放心，仆人只是带回来了而已，没有放进去的。“

清月一看，这花不是...

“暧槟！”他一眼认出了这种极具破坏力的花，最大的副作用是...提升性欲。

“它告诉我不要碰它，然后我就把她的物质封住了，主人要看看吗？”

“不用看了，还是快点把它妥善处理了吧。”还好它的效果没有发动，不然他就要快点解决一下了，“以后不要带不知道的东西回来了。”

“嗯嗯，小花，一会儿就带你回家。”曜灵想了想，说：“主人有可以种东西的地方吗？”

“你真的想种这个？”

“当然不是！其他的东西如果能自己种的话，就不需要出门采集了。”

其实本来也不需要。

“我考虑一下，不过先让我给你一点东西，”清月走进自己房间，不一会儿拿着两本书出来，“你看看这个，应该会有用的。”

曜灵接过书，一本上边写着《冒险植物学》，以及还未开封的《女仆修成手册》，封面竟是不明目的的粉色。

“这里面有很多植物呢，以后就可以多学习些植物知识了，这本的话...说的是我吗？”曜灵还不认识字，有些疑惑，“两本都看不懂！”

清月将第二本书拿过来，“第一本你看看图片啥的应该有用，这第二本...”，他用手指着上面的字说：“条目一，言听计从；条目二，行事温顺；条目三...这一条怎么少了点东西，什么质量！”

他悄悄将写着“奉献身体”的书合上，干咳一声，对不明所以的曜灵说：“古人有言，嫁鸡随鸡——不是，入乡随俗。所以你听我的就好了。”曜灵点了点头，并不明白发生了什么。

“你再等会。”清月又走进房间，把书插回书架，稍微思考了一下，就出去对曜灵说：“听话，好好活着，就这两点要求，明白吗？”

“好好活着？”

“要不是我见到的你，你现在是什么样子连你自己可能都不知道，何况...”

“何况什么？”

“嗯...我忘了给你买鞋了。”清月还是决定把这件事放一放，“你大概是穿不惯高跟鞋的，那就随便给你买了。”

“那么仆人等您回来，要保证安全对吧？可是不穿鞋子和安全有什么关系？”

“我说有关系就是有关系，等我回来。”清月出了门。没过一会就传来了敲门声，曜灵打开了门，突然一只手抓住了她的头发，让曜灵心里一震，随后便是一顿数落：“安全！问问我是谁！”

“呜...知道了主人。”曜灵扑进清月怀里，“还好是主人。”

“好好待着，这个世界没有你想象的那么简单。”

“哦...”

清月不放心地离开了，回想着关于新区域的消息，听说现在的“裂缝”不太安定啊。

到了市集上，清月发现，这“裂缝”还成了热门话题。

“听说了吗？‘裂缝’这几天逼近开启阈值，估计不出几周就要爆发了。”

“真的！我去这消息也太劲爆了。”

“啥事‘裂缝’？”

“你怎么不知道？‘裂缝’就是其他世界的通道，可能是前几天开新区域的时候动静有点大了，导致连接不太稳定。”

“你解释了个什么啊，就是说新航道开辟，有去其他世界的机会！”

“当然也不排除可能会有别的东西会过来...”

清月很喜欢这种谈话，在放松的同时也有获取信息的可能，不过这次他不打算停留，家里有人他放心不下。

“圣使...圣使，人类还没见过圣使呢，圣使是怎么样的？”

“我觉得会是宗教中的那种吗？”

世人都有对圣使的想象——古书以及其他世界的资料指出有一种生物名为“圣使”，是轮回于各世界中，职责大概是拯救世界的生物。当然后半句是人们的猜测，两股势力相持不下，渴望最终的平衡而萌生这样的想法也是难免的。

“你说圣使是干什么的？”

“我不知道！没人知道！”

“那边的，就是你！”清月回头看着人群。

“你觉得圣使是什么？”

清月知道他们的兴致，接着他们的话说：“圣使要是在这世界上，那它就是我老婆了。”

“好好好，够有想象力，祝你成功！”人群对这个回答表示肯定。

清月自己觉得好笑，潜意识并没有觉得圣使是什么符合人类审美的生物，还是快点去买东西吧。

到了门前，清月要敲门的手顿了顿，突然想看看曜灵在干什么，绕屋一圈后发现她在厨房摆弄调料。

“这个是这个味道，这个有点难吃，这个...好辣，要喝水！”

看着曜灵急忙找水的样子，又看到辣椒酱上“微辣”的字样，清月心里暗自庆幸没有把“特辣”放在最外面。

等到曜灵稍微缓下来，清月就敲响了门，门内传来声音：“请问您是谁啊？”

清月从中分辨出了夹杂着的轻喘，看来辣得不轻啊，于是不紧不慢地说：“是——我——啊——”

门打开了，躲在后边的曜灵面色微红，勉强露出笑容：“欢迎回来，主人！”

“是吧，没事不要乱动家里的东西。”说完将手里的可乐递给曜灵。

“呜...这是什么。”曜灵喝了一口，又费了很大的力气咽了下去，“再也不乱动了。”

主人怎么知道我...难道刚才都被...曜灵想起刚才窗外有些动静，脸色也由微红转为通红，扑在清月上，“为什么要这样嘛！”

“没事，至少我知道你不能吃辣了，对吧？”

曜灵想到了什么，迅速从清月身上离开，“别再摸我头了。”

清月轻轻一笑，将鞋递给了曜灵，“试试。”

曜灵接过鞋呆滞了一会，小心翼翼地，生怕把鞋弄坏地穿上。

“这就更好了嘛。”他望着面前的曜灵，可以试着让曜灵出去了。

“不过还差一点，”清月将曜灵的衣领向上拽，把项圈完全藏了起来，“这样就没有问题了。”

“嗯？”曜灵看了看脖子，不知道发生了什么。

“有时间的话和我一起逛街吧，”清月指指项圈，“不要让它露出来。”

就这个问题，清月向曜灵解释了很长时间。

“世界并不安定，为什么几百年前的东西还能拿出来用，有点想不明白。”清月低着头思考，“但这种事情无论如何也会在暗中出现，哈哈。”

“所以你够傻的啊，你把这玩意‘咔嚓’一下，摘了就好了。”

“但是仆人脑袋里一直像是有什么在说话，从遇见主人的那天开始就说要在什么时候仆人才会自愿摘下来。”

“随你便咯，”