次日一早，清月正要准备带曜灵出门，却瞥到电脑上的一则通知，“区域内发现一森林，冒险者协会暂时设在城心。”

要做出选择了啊，这可是新区域的未探索点，也就是说很少甚至没有人来过，好东西肯定不少啊，但是我已经和曜灵...

“噗嗤，当然没事啦，就算主人今天直接出门也没有关系的，仆人不需要被这么关心哦~”曜灵笑着说，“不过什么是冒险啊？”

“冒险就是...探索一片未知的区域，然后获得好东西，也是我目前赚钱的方式。别这么看我，不可能带你去的。”清月避开曜灵期待的眼神，“很危险，先不谈探索，你目前的自保能力大概接近零。”

“也是哦，如果仆人受伤的话主人就不开心，主人不开心的话就是仆人做的不对了，但曜灵能做什么呢？”

“其实你每天在家里随便干点什么就满足我对你的大部分要求了。”清月说。

他认为此言不假，有人处理家务，还能做饭（虽然现在都是素食），关键是...养眼啊！

“主人，主人？再不走就晚了哦。”曜灵看到清月走神，小声提醒。

“嗯嗯，等我回来哦。”清月收拾好装备，开始了他平常的工作。

到了城心，清月看到了冒险者协会的牌子，但屋内只有一个人，清月仔细一看——

“九智！我去你怎么也在这！”

九智见是清月，假装正经地说：“兄弟有难，我...”

“别瞎扯。”

“你不也过来了。”九智见清月这种表现，打趣地说道：“你不是每次都比我积极吗？怎么今天来这么晚，不会奋战了一晚上吧？”

清月推了九智一把，“谁跟你一样打一晚上游戏，或说为什么人这么少？”

“你的’少‘是不是说就我们两个啊？我在这看了这么久也没人报道，反正今天就简单看看森林呗，”九智翻了个白眼，“我觉得要从冒险者转为社区服务人员了，这是任务简单。”

清月接过简单，进门发现只有负责人一个。他交上身份卡，“冒险者清月。”

“你是第...第几个来着？算了，到了新区域，加上转移的补贴，根本没人想来冒险，我在这等的都快无聊死了。”负责人接过身份卡完成了转接。

清月拍了拍他的肩膀，说：“辛苦，有空一起喝一杯。”

那人也就勉强直直身子，“你这种，不多了啊。哦，对了，我叫翔天，”说完，他插了一句，“不是天香。”

“呃，伤心地说，你离天香...差的挺远。”清月很难想象眼前这位身材魁梧的人怎么有的这个外号。

“没事，我也不想当天香。哎，你说圣使会不会很好看？”

“圣使...我不知道。”

“不知道，还是不知道？我听街上好多人都在谈论这个，以为你知道呢。”

两人又寒暄几句后，清月也前往森林了，要不还是让圣使好看点吧，毕竟要是发现它就要让它当老婆了。

---

“九智，听得到吗？”

“没问题，信得过哥们东西的质量啊，这可不是你从无良商家那买的。”

“又不是所有人都跟你一样搞科研整这些东西，”清月看了看手机，这是九智根据区域能量波动创造的通讯，被监听概率几乎为零——因为波动太多了。

“你早上为什么来那么晚啊？我还以为你不来了。”

“收到消息后临时做的决定，没来得及准备。”

“你不是挺喜欢的吗？不提前做准备？”

“不说了，我这里有魔物了。”

眼前的魔物完全不需要考虑分心问题，但他不能说家里还有一个“人”。

森林浅处的资源不算丰富，魔物也相应较弱，清月独自完全能够应付，但小伤还是不可避免的。

“发现啥没？”九智看着出来的清月问。

“没啥，也就稍微探索了一点，”清月扔过来一小包金属，“话说你带药了吗？”

“药...我还真没带。”

“你不会在摸鱼吧。”

“诶，可不能这么说，我这个体格又没法进去探险，受伤了就回去吧，中午睡个觉晚上打游戏多好。”

清月有些无语，但考虑到安全问题，也该回去了。

“曜灵怎么样了呢？”他一想到这件事，就不再犹豫，和九智交代几句后走出了森林。

“咚咚”曜灵听到敲门声，轻声问道：“请问您是谁呢？”

“清月。”他进门后往墙上一靠，缓了口气。

“哇！原来是主人！欢迎——咦？”曜灵看着有伤的清月有些疑惑。

“主人到了哪里去了？为什么会...呜...”

“没事，小伤而已。”清月挥挥手，不想曜灵递过一瓶，某种——药剂？

“主人说...很危险，很危险的东西，仆人觉得应该会像上楼梯的时候绊倒一样...会很痛的吧？”曜灵看着清月身上的伤口，强忍住泪意，“所以...仆人就做了这个，应该可以用的吧？”

“啊，谢谢，正好家里药的储量有些少了。”

“请让仆人来帮您吧。”曜灵小心翼翼地打开瓶塞。

“我自己会喝。”

“欸？这药是涂上去的啊...为什么要喝呢？”曜灵举着药瓶的手愣在空中，明显是感觉到了不解。

清月一愣，涂上去的药？治疗外伤很快的那种？不过我记得很贵吧...

“你是怎么做的？”

“对不起...仆人不该出去的。”曜灵带清月来到厨房，这里还剩下一些普通的药草，“如果仆人出了什么事的话，主人...应该...”

曜灵不敢揣摩清月的心理，下意识地远离了他的身边。

“我喜欢你，更喜欢了。”

咝~

曜灵没有重新靠近，但发烫的脸颊已经说明了一切。

主人...竟然...喜欢我吗？

从旁人的眼光来看，这孩子从各种方面都会惹人喜爱，但是曜灵不知道，更何况是从清月口中说出来的，要知道，她前几天还是被关在笼中的奴隶。

“那...主人要...”曜灵不敢动，清月在慢慢靠近。

“嘶~”一阵疼痛打破了暧昧的氛围。

“啊，主人还是让仆人把药涂上吧！”曜灵拉着清月来到沙发上，开始仔细检查伤口，并小心地在伤口上药。

清月发现了为什么这种繁琐的流程没有被饮用地药淘汰，他前所未有的感觉到伤口迅速地恢复趋势，而且还有一种舒服的感觉...嗯？

回头一看，曜灵在上药的姿势虽然很方便，但是整个身体完全趴在了他的背上，而那种触感就是...

一瞬间，他们的眼神进行了交叉，吓得清月赶紧闭上了眼睛。

曜灵触电般从沙发上弹起来，作势要道歉：“是仆人把主人弄疼了吗？”

清月眼前闪过刚才她眼中的恐惧，只好委婉地说：“额，稍微离远一点可以吗？”

显然曜灵没法注意到这一点，但是她知道最好要照做，很快便继续专注眼前的工作了。

“能看到的伤都处理完了。”曜灵不知道为什么感觉清月有点失落，“主人身体里还不舒服吗？”

“没事了，”清月感觉自己的伤明天就能痊愈，“别担心我了，但是以后要经过我的允许再出去。”

“知道了...那么，主人，一会见哦。”曜灵乖巧地跑到了楼上。

“一会见...”哎...又被绊了一下，这孩子，跑这么快干什么。

曜灵上楼之后，清月开始思索一些问题——总该让她知道生理上的界限的，现在说？有些伤害感情——还不能叫感情，不过还是等等吧，清月向上一瞅，“回去。”

“主人真的没事了吗？”曜灵在楼梯望着清月，眼中仍有泪光。

“诶，你现在好好上去我就没事了！”

“好的，仆人这就回去！”

其实清月刚才就想知道那些正常做饮用的草药是怎么变成这样的，但是曜灵估计也只会说“他们告诉我的”，清月走到厨房学了一句“你们知道什么？”可想而知，没有回应。

小曜灵呀...

---

对浅层森林的探索持续了数天，曜灵在失败若干次后将药的药效弱化但生效时间变短，为清月减少了很多的危险和开支，因此在探索过程中也更为轻松，报酬到手后，清月也决定带曜灵出去逛一次街。

这天，曜灵早早做好了出发的准备，最重要的就是清月一直提醒的衣领是不是足够靠上，等清月准备好出发的时候，她下意识靠近了一点说：“仆人，应该不会给主人丢脸吧。”

丢脸？半路上没人问我从哪找到这么可爱的女仆就好，偷偷窃喜啊。

“没事的，我们出发吧。”

---

“哇，原来这里这么繁华呢。”

被领回来的那天是晚上，因为城镇新建，白天的烟火气明显比夜晚大得多，曜灵从来没有见过这种地方，因此十分兴奋。

清月望着曜灵高兴的样子，好像不是一个十八岁的少女，而是一个八岁的孩子，但也可以是吧。

“你不是去找奴隶的吗？怎么给自己找了个仆人？”是那天指路的人，清月看见他气不打一处来，但他似乎并没有察觉到，“给我也找一个呗。”

“她化了两个小时的妆。”

“这样啊，看不出来啊，还是得感叹现在的技术啊。”

清月想上去给他一拳，但他再搭话时索性不理了，那人也自知没趣，识相地离开了。

“刚才那个人说的什么意思啊，化妆又是什么？”曜灵当然不知道。

“用谎言对付这种人最好。”他看了一眼曜灵的脸，实际上他还没有给曜灵买什么额外的东西。

“嗯...你需要一本食谱吗？就是做饭用的。”

“喔，把食谱放进锅里然后就能做好饭了吗？”

“食谱不是食材！食谱是教你做饭的书！”

“啊！仆人应该学不会的吧。”曜灵摇摇头，表示她做不到。

“你太不自信了，到时候多看看就能会了。”他拿起一本《食我馥榭》，一看做出来的就干净又卫生。

“这本书好像有赠品的说，主人去领一下吧。”曜灵指着封面说。

清月点头，但是领完赠品之后偷偷收起来，对曜灵说：“不凑巧，没有了，下次想起来了再拿吧，我留着账单。”

“哦。“曜灵有些失落，但远处一个球状机器吸引了她的注意，“那是什么？”

清月看到了让他闻风丧胆的机器——抽奖机，忽然反应过来今天带的钱很有富余，那就？

“带你去玩一玩吧。”

到了抽奖机前，曜灵看着一边的牌子，“看来是摇到对应的球就会有奖励呢，不过这个白色的球好多，而且奖品也...”曜灵看着小公仔一只，感觉到了一些危机。

清月也在看，这家商店里的物品比较实用，看来想用抽奖这种方式提升吸引力，因此概率一定不低。

不过当二人在排队的时候，曜灵就成了第二种吸引力。

负责抽奖的女性看到曜灵，笑着说：“好可爱呢，你是谁家的仆人呢？”

清月点点头，也笑着说：“我的。”

“那么你运气一定很好咯，不来试试吗？”

总归是曜灵多赚的钱，教她玩玩吧。

“看好哦，把代币投进里面然后拉下拉杆，我猜中不了。”清月把代币在手中把玩一会，然后迅速投进投币口，奖球在玻璃罩内转动，出口打开，果然是白球，喜提小鸡一只。

“不是很顺利呢...”

“没关系，一般是这样的。”清月解释道。

“对的，按照理论上来说一定不会很容易的，显然我们也要赚钱。”女人似乎完全没有考虑自己的身份，直接把大家都知道的真相说了出来，都是为了赚个高兴。

“这样啊，主人...”曜灵扯了扯清月的衣角，小声说：“能让仆人试一试吗？”

“当然。”清月说，本来也是因为这个才带曜灵来的。

曜灵看着手里的代币，也想像清月那样玩一玩，但是考虑到周围的目光太多，就直接投了进去。

“哇，真的转起来了呢。”曜灵看着奖球不断滚动，恨不得把脸都贴在玻璃上。

似乎是感觉她有些过于激动了，清月开始给曜灵打预防针：“如果一样也是白球的话不要伤心啊，因为中其他奖的概率确实很低，别...啊？中了？”

一个粉色的球滚了出来，超出了清月的认知范围。

“恭喜！小妹妹可以拿着球去换颜色对应的一件商品哦~”

“主人？”曜灵刚想问问这是什么情况，却发觉清月的眼中多了一种奇妙的感觉。

“你先去吧！我再和它较量几番。”

曜灵只好一个人前往店内，粉色球对应的是——时尚新科技。

法力的应用让世界的科技水平陷入很长时间的停滞，却也有了一些因法力而产生的新变化，眼前的这些就都是时代前沿的科技产物。

“这些都是什么啊...”曜灵望着花花绿绿的商品，很难看出来都是干什么的。

傻站了很长一段时间之后，她终于在柜中发现了一件蓝色的连衣裙，这应该就是正常的衣服吧，虽然不知道为什么摆在这里，不过只好选这个了。

其实曜灵第一时间想到的是清月想要什么，但是回去之后先不说有没有用，主人估计又会有些不解的——所以还是选个自己知道的吧。

一旁的售货员看到曜灵拿着这身衣服，眼中不知为何充满了羡慕，她将随衣服附赠的说明书递给曜灵，可惜曜灵很难理解，只通过她的简述得知这身衣服可以当睡衣穿，睡觉时穿的衣服，那么一定是有用的，那么就选这个了！商品打包好后，曜灵高高兴兴地出了门。

此时的清月仍旧在与机器豆蒸，他已经获得了小鸭、小狗等诸多类型小玩偶，说不定等回去可以开个展柜了。

“主人？”曜灵晃晃袋子，表示她已经选好了。

“是白的！啊，是什么奖励呢？”

“等回家再给主人看吧。”

“也好，等我摇到一个不是白球的再回去。”

清月周围已经围满了人，他们踮起脚尖，手心冒汗，期待着一件伟业的实现。

“白色！”人群沸腾了，清月实现了连续摇出四十个白球的挑战，店员惊讶又激动，将一个神秘包裹从店里搬了出来，大家都想知道这里面是什么，清月也请店员开始讲解。

“我们为您准备了——虚空收纳盒袋，可以用这个快速储存运输物品！”说罢，店员将最后一个奖品玩偶扔进袋子，下一秒便已经躺在了盒子里。

“太棒了！小鸡小鸭小狗小猪小兔小马你们都进去吧！”也许这也算是抽中了其他奖项吧。

清月拉着曜灵从欢呼声中挤出来，将其他必需品补充好后，结束了今天的外出。

---

“曜灵？”清月在楼下等待了一段时间，要不是曜灵一直在上面回答，他就该看看是不是发生什么意外了。

“主...主人...”曜灵在楼梯缝处回答，一步一步下了楼，一身淡蓝在她身上仿佛潺潺的流水，与之相映的确实她满脸的通红，“衣服好...好轻。”

清月在回来的路上听曜灵讲述了自己的奖品，但真的看到这身衣服...

“你是怎么看上这个的？”清月试探性地用手一摸，完全感受不到质量。

“其他的东西仆人根本就不知道用来做什么的，想着衣服一定是能穿的吧...仆人到底有没有穿衣服啊？”

“你一定能够感受一点对不对？”清月没有意识到眼前的美景，“不过就算你没...”

“主人！”曜灵扑向清月，捂住了他的嘴，反应过来之后又边道歉边后退，一直退到上楼。

这衣服确实没什么感觉啊，曜灵的身体靠过来的时候，清月甚至能够完整的感受到她的身体线条，也正是这时他才发现曜灵现在的着装对他多么危险。

再下来时，曜灵身上已经变成了之前的着装，小声说：“对不起。”

清月心里想着自己几天里对曜灵的隐私保护应该能叫做比较成功，她的房间门也...罕见地不忘记落锁，但这样下去难免会出现各种问题，到时候再说吧。

“我还有东西呢！”清月将盒子放在储藏室，以后在冒险中的小型物件也可以很快放回家里了，至于这些...

“你想要小蛇小鼠小羊小蜜蜂吗？”好问题，曜灵顿了一下，然后带着很大的阻力摇摇头表示不需要。

“那放在哪里呢？借你房间一用。”清月只能想到这个地方了。

曜灵点点头，似乎在说自己不上锁是正确的。

清月抱着盒子上楼，将玩偶全部摆在了房间角落，像是森林里在开一场大会。

“主人，晚上睡觉的时候仆人可以玩这些玩偶吗？”曜灵眼中带着难以掩盖的光芒，完全否定了她之前的回答，“毛茸茸的呢。”

“当然，我又不需要小鸟小鱼小蝴蝶小——”

“那么主人想要什么呢？”

“小曜灵。”清月被打断后不假思索地说。

“呜哇！小...曜灵不小的！”曜灵先是有些激动，然后又有些生气。

清月低下头看了一眼，不到一米六，真的不是很高吧，况且，那里大概只有B的样子...我在想些什么？

“不过小曜灵也和它们一样是主人的玩具吧，那仆人身上有什么主人能喜欢的地方呢？”曜灵看了看自己上下全身，也没有发现什么有意思的地方。

“你靠近点，我告诉你。”

“啊？哦。啊啊？不要！头发不能再摸了！”曜灵试图挣脱，因此头发也顺着手的力度滑开，一声比之前更加绵软的惊叫从口中传出。

“原来是这样。”清月开始顺着发丝向下微微抚摸，相比之前胡乱的摸法效果更佳。

“不可以...这样。”曜灵已经完全停止思考，沉浸在头发被反复捋动的愉悦之中。

“所以现在可以当玩具用了，以后就这样子摸你了哦。”

“不...”

“嗯？”

“要...要...”

清月忙放开手，看来时间不能太长，否则迟早会把她摸得更傻。

“仆人不是玩具，仆人是...是什么啊？”

听到这话，清月猛地一颤，是啊，曜灵究竟是什么？那个黑色的方块想要弄明白到底要经过多久，好在这些东西似乎太过遥远，他还是会继续冒险，直到他能够知道的那天。

“你做你自己就好了。”

“欸？可是当时晒太阳的时候有什么声音跟我说...说什么来着？”曜灵仍旧很迷糊，“仆人忘了，嘿嘿。”

“那你好好休息吧。”清月带上房间门，自己也需要歇一会了。

“休息...怎么休息呢？哎呀，我怎么没有在曜灵穿那身衣服的时候拍张照？”想到可能很长一段时间不会看到了，清月有些后悔，“不过我让她穿的话，也还是会穿上的吧。”曜灵似乎把他的命令看的很重，不过按人类年龄来说，毕竟才刚成年，有种依赖性也是很正常的，更何况她是从奴隶堆里出来的。

“哎！她休息了，我吃什么？”今天中午是不是又要出去觅食了？

没有，曜灵不知何时已经偷偷照着食谱做了一份菜，很明显能观察到荤素的做法熟练度差别。

清月不禁感叹：“一株初生的小草啊...”

“仆人那个样子没有事吧。”曜灵不知何时出现在了清月身后，低着头说。

“怎么，想再来一次试试？”

“没事就好，没事就好，谢谢主人！”又抱头跑开了。

“可爱。”

---

